<h1><b>Тестовый сценарий</b></h1>

<h3>Что такое тестовый сценарий?</H3>
Тестовый сценарий определяется как любой функции , которые могут быть проверены. Это также называется условием проверки или возможностью проверки . Как тестер, вы должны поставить себя на место конечного пользователя и выяснить реальные сценарии и варианты использования тестируемого приложения.

<h3>Что такое тестирование сценария?</h3>
Тестирование сценариев — это вариант тестирования программного обеспечения, в котором для тестирования используются сценарии. Сценарии помогают в более простом способе тестирования более сложных систем

Давайте изучим это с помощью видео ниже —

<h3>Зачем создавать тестовые сценарии?</h3>
Тестовые сценарии создаются по следующим причинам:

<li>Создание тестовых сценариев обеспечивает полное покрытие тестами</li>
<li>Сценарии тестирования могут быть одобрены различными заинтересованными сторонами, такими как бизнес-аналитик, разработчики, клиенты, для обеспечения тщательного тестирования тестируемого приложения. Это гарантирует, что программное обеспечение работает для наиболее распространенных случаев использования.</li>
<li>Они служат быстрым инструментом для определения трудозатрат на тестирование и, соответственно, создают предложение для клиента или организуют рабочую силу.</li>
<li>Они помогают определить наиболее важные сквозные транзакции или реальное использование программных приложений.</li>
<li>Для изучения сквозного функционирования программы, тестовый сценарий имеет решающее значение.</li>
<h3>Когда не создать тестовый сценарий?</h3>
<p>Тестовые сценарии не могут быть созданы, когда</p>
<ul>
<li>Тестируемое приложение является сложным, нестабильным, и в проекте есть время.</li>
<li>Проекты, которые следуют Agile методологии, такие как Scrum, Kanban, могут не создавать тестовые сценарии.</li>
<li>Сценарий тестирования не может быть создан для исправления новой ошибки или регрессионного тестирования . В таких случаях сценарии тестирования должны быть уже задокументированы в предыдущих циклах тестирования. Это особенно верно для проектов технического обслуживания.</li>
</ul>
<h3>Как написать тестовые сценарии</h3>
<p>Как тестер, вы можете выполнить следующие пять шагов для создания тестовых сценариев:</p>
<ul>
<li>Шаг 1 : Прочтите документы с требованиями, такие как BRS, SRS, FRS, тестируемой системы (SUT). Вы также можете сослаться на примеры использования, книги, руководства и т. Д. Приложения, подлежащего тестированию.</li>
<li>Шаг 2 : Для каждого требования определите возможные действия и цели пользователей. Определить технические аспекты требования. Определите возможные сценарии злоупотребления системой и оцените пользователей с менталитетом хакера.</li>
<li>Шаг 3: После прочтения Документа с требованиями и проведения надлежащего анализа перечислите различные сценарии тестирования, которые проверяют каждую функцию программного обеспечения.</li>
<li>Шаг 4: После того, как вы перечислили все возможные сценарии тестирования, создается матрица отслеживания, чтобы убедиться, что каждому требованию соответствует соответствующий сценарий тестирования.</li>
<li>Шаг 5: Созданные сценарии проверяются вашим руководителем. Позже они также рассматриваются другими заинтересованными сторонами в проекте.
</ul>
